Certificación Operativa Plataforma de Software trii

### 2025-01-25 output/texdoctec.b68e75b.tex
Compilación para entrega: 1.5338638: version.b68e75b

Versión actual: 1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d:
notasalpie - Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000

@@

1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d: notasalpie -
Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000

1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199: formato - Fri,
24 Jan 2025 23:01:49 +0000

1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500

1.6fcfdb7 - Compilación para entrega: 1.82bec0d.f6a8199: formato - Fri,
24 Jan 2025 22:54:51 +0000

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, \emph{Informe Técnico}
\item
  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, \emph{Informe Técnico}
\item
  Los tiempos de respuesta máximo obtenidos durante las pruebas de
  rendimiento se enmarcan dentro de lo generalmente aceptado para
  aplicaciones empresariales y del sector de la industria fintech (no
  superan los 5 segundos en máxima carga). Esto incluye a transacciones
  complejas de trii como las del servicio de Órdenes. Pag. 14,
  \emph{Informe Técnico}
\item
  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
  actual. Pág. 15, \emph{Informe Técnico}
\end{enumerate}

@@

Contexto: de acuerdo con la información proporcionada por el área de
negocio, para el mes de diciembre de 2024, fueron enrutadas desde trii
app a los sistemas de la comisionista aliada 7676 órdenes, lo que
representa un promedio de 255.86 órdenes diarias.

Contexto: con base en el resultado de las pruebas aquí consignadas en
este informe técnico es factible indicar que el umbral de crecimiento de
trii app, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la Aplicación,
en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de éxito, puede ser
de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento real actual\footnote{Al
  momento de la realización de este informe es de aproximadamente 5000
  operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias Chile.}. Esto es
correspondiente a un incremento de \textasciitilde5000 transacciones
diarias a 22774\footnote{Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
  throughput): 22774 total; 16.36504/s.}, como mínimo. Lo anterior
resulta en que el crecimiento operativo de trii, en términos de los
servicios probados, \textbf{es de entre el 400\% y 500\%}.

Por lo anterior, y teniendo en cuenta el contexto informado por trii (de
256 órdenes diarias), y que el crecimiento operativo esperado para Chile
en los siguientes tres (3) años de operación es del 300\%, concluimos en
este informe técnico que con la capacidad operativa actual, y sin
requerir aumentos de inversión de su plan de capacidad, la plataforma de
la Aplicación trii cuenta con la suficiencia de soportar el cumplimiento
de estas proyecciones, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.

>>>>

Versión actual: 1.b68e75b

@@

1.b68e75b - action - Sat, 25 Jan 2025 01:03:49 -0500

1.8c68e69 - Compilación para entrega: 1.2525581.667ea6e: revision - Sat,
25 Jan 2025 05:50:22 +0000

1.2525581 - Compilación para entrega: 1.b606138.667ea6e: revision - Fri,
24 Jan 2025 23:10:10 +0000

1.b606138 - Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428: revision - Fri,
24 Jan 2025 23:07:07 +0000

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
\item
  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
\item
  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
  Técnico
\item
  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
  actual. Pág. 15, Informe Técnico
\end{enumerate}

@@

Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
de Software trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
Plataforma trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
  de transacciones de registro de órdenes (servicio Órdenes en este
  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
  Fuente: personal TI de trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.
